公国民たちの老幼残暑の切なく、
もゆるがごとき修正心を振り下ろし、
公軍将兵の心をもって行達、
全力五人分、十人分の働きを成してこそ、
真に戦力の飛躍的増強は達成されるのであります。
国家のもとごろところ、戦争のもとごろところに応じて、
民間民真に一体となり、
全力を合わせ発揮することがとにもなおされます。
産業予算の功績ある道となるのであります。
今時、第四回中央協力会開催の趣旨も、
実にここに存するのであります。
国民諸君のおとばしる熱意がここに上昇発揮され、
効力増強所を起用するところ、
尊大なるもののあることを確信いたすものであります。
どうか閣議におかれましては、
軍会議開催の趣旨を深くご了解され、
一生国策の向こうところに従い、
この上とも国内策の浸透に努められ、
また、その発揮する期限と豊富なる体験等をもって、
時間突破のため積極的にして、
かつ具体的なる報道を公表しられ、
思って今次中央協力会議初期の成果を挙げられることを、
衆心より絶望して山会いたいであります。
なお、この機会におきまして、
一言申し上げたいと存じますが、
政府はこれら国内策の徹底的浸透と、
戦時地方行政の総合強化となるため、
全国9地区に地方創生委員会を設け、
もって戦時地方行政を着信し、
さらに戦力の増強に国民生活の確保に万全の措置を講演とするものであります。
さして、地方行政の問題からには、
ことに国民諸君の積極的なる協力に巻くところ、
極めて主体になるものがあるのであります。
私は各地方において、
指導選択の地位にあられまするところ、
諸君のこの上とも格別なるご協力を絶望して余るものであります。
以上、会見にあたりまして、
一言、初会を申し述べて、私のご挨拶を終わります。